I want to start with the namespace feature.
-: Tôi muốn bắt đầu với tính năng không gian tên.
Now to show you how it works,
Bây giờ để cho bạn thấy nó hoạt động
I will grab these two interfaces here.
như thế nào, tôi sẽ lấy hai giao diện này ở đây.
The drag and drop interfaces,
Các giao diện kéo thả,
cut them from app.ts and add a new file,
cắt từ app. ts và thêm một tệp
dragdropinterfaces.ts for example.
mới, dragdropinterfaces. chẳng hạn.
Now we can paste it in there and now to use namespaces,
Bây giờ chúng ta có thể dán nó vào đó và bây giờ để sử dụng không gian
all we have to do is we have to add the keyword namespace
tên, tất cả những gì chúng ta phải làm là thêm từ khóa không gian tên
and then curly braces.
và sau đó là dấu ngoặc nhọn.
Now we also have to give this namespace a name
Bây giờ chúng ta cũng phải đặt tên cho không
and here I'll name it DD Interfaces for a drag and drop,
gian tên này và ở đây tôi sẽ đặt tên cho nó là Giao diện DD để kéo và
the name is up to you though.
thả, tên tùy thuộc vào bạn.
Now, this year is a TypeScript feature,
Bây giờ, năm nay là một tính năng của TypeScript, không
not a JavaScript feature.
phải là một tính năng của JavaScript.
It is not compiled to Vanilla JavaScript
Nó không được biên dịch sang Vanilla JavaScript
because there is no direct equivalent for it.
vì không có tương đương trực tiếp cho nó.
Instead TypeScript will basically compile it to an object
Thay vào đó, TypeScript về cơ bản sẽ biên dịch nó thành một đối tượng mà bạn
you could say.
có thể nói.
To an object where the things you will put
Đối với một đối tượng mà những thứ
into the namespace then are stored on properties,
bạn sẽ đặt vào không gian tên sau đó được lưu trữ trên
but you won't have to worry about that
các thuộc tính, nhưng bạn sẽ không
because all the resolving of access to these properties
phải lo lắng về điều đó vì tất cả việc giải quyết quyền truy cập vào các thuộc tính này
and that everything works will be taken care of
và mọi thứ hoạt động sẽ được TypeScript đảm
by TypeScript.
nhận.
So now we can move these interfaces into the namespace
Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể di chuyển các giao diện này vào không gian tên
and with that we're almost done.
và chúng ta gần như đã hoàn thành công việc đó.
Now we have one problem, however,
Bây giờ chúng tôi có một vấn đề, tuy
these interfaces are now only available in this namespace.
nhiên, các giao diện này hiện chỉ khả dụng trong không gian tên này.
By the way,
Nhân tiện, bạn
you can not just put interfaces into a namespace
không thể chỉ đặt các giao diện vào một không
you can put anything in there,
gian tên mà bạn có thể đặt bất
classes,
cứ thứ gì vào đó, các
constants,
lớp, hằng số, bất cứ thứ gì bạn
whatever you want.
muốn.
Whatever you want can be put in a namespace.
Bất cứ điều gì bạn muốn có thể được đặt trong một không gian tên.
So basically you can wrap a namespace
Vì vậy, về cơ bản, bạn có thể bọc một không gian
around any code you have.
tên xung quanh bất kỳ mã nào bạn có.
But the problem we have is that these features,
Nhưng vấn đề chúng tôi gặp phải là những tính
these interfaces here
năng này, những giao diện
are now only available inside of that namespace.
này ở đây hiện chỉ khả dụng bên trong không gian tên đó.
Now as you see, we have nothing else in there.
Bây giờ như bạn thấy, chúng tôi không có gì khác trong đó.
Now of course we could bring the code
Tất nhiên, bây giờ chúng ta có
that depends on them back into this namespace,
thể đưa mã phụ thuộc vào chúng trở lại không gian
but then again we would blow to this
tên này, nhưng sau đó, một lần nữa
because turns out we have quite long class
chúng ta sẽ làm điều này vì hóa ra chúng ta có lớp khá dài phụ thuộc
that depends on these interfaces.
vào các giao diện này.
We have the project list class and the project item class.
Chúng ta có lớp danh sách dự án và lớp hạng mục dự án.
They depend on these interfaces,
Chúng phụ thuộc vào các giao diện này, vì
so there would be a lot we have to add to that namespace.
vậy sẽ có rất nhiều thứ chúng ta phải thêm vào không gian tên đó.
Therefore, what you can do
Do đó, điều bạn có thể
is you can add the export keyword in front of an interface
làm là thêm từ khóa export trước giao diện để xuất một đối
to export a feature from a namespace.
tượng địa lý từ một không gian tên.
Now what this means is that now these interfaces
Bây giờ điều này có nghĩa là bây giờ các giao diện
are available inside of this namespace,
này có sẵn bên trong không gian tên này,
but also outside of this file.
nhưng cũng có sẵn bên ngoài tệp này.
And we'll see how this works in a second,
Và chúng ta sẽ xem cách nó hoạt động trong
but with that we make this interface
giây lát, nhưng cùng với đó, chúng ta sẽ tạo giao diện
or whatever we are exporting.
này hoặc bất kỳ thứ gì chúng ta đang xuất.
This is not restricted to interfaces of course
Tất nhiên, điều này không bị
available outside of this file as well
hạn chế đối với các giao diện có sẵn bên ngoài tệp này
if we then basically import or use that namespace.
nếu về cơ bản chúng ta nhập hoặc sử dụng không gian tên đó.
And of course again
Và tất nhiên, một lần
you cannot just export interfaces in a namespace
nữa, bạn không thể chỉ xuất các giao diện trong một không gian
but anything.
tên mà là bất cứ thứ gì.
Now with that, the question just is,
Bây giờ với điều đó, câu hỏi chỉ là, làm cách
how do we import this namespace
nào để chúng tôi nhập không gian tên này trở
now back into app.ts
lại ứng dụng. ts và để làm được điều
and for that, TypeScript has special syntax you can use.
đó, TypeScript có cú pháp đặc biệt mà bạn có thể sử dụng.
Let's back to the top of app.ts
Hãy trở lại đầu trang của ứng dụng. ts và bây giờ ở đây
and now here you add three forward slashes,
bạn thêm ba dấu gạch chéo lên, ba dấu gạch chéo quan trọng, không
important three, not just two
chỉ hai vì đây thực sự không phải là một nhận
because this is actually not a normal comment
xét bình thường mà những gì chúng tôi đang tạo
what we're creating now
bây giờ, đây thực sự sẽ
this will actually be syntax picked up by TypeScript
là cú pháp được TypeScript chọn một nhận xét đặc biệt,
a special comment, you could say TypeScript understands
bạn có thể nói rằng TypeScript hiểu nếu nó bắt đầu
if it starts with three slashes.
bằng ba dấu gạch chéo.
There you write a self-closing XML tag,
Ở đó bạn viết một thẻ XML tự đóng, để mở dấu ngoặc
so opening angle bracket,
nhọn, sau đó gạch chéo về phía
then forward slash closing angle bracket
trước dấu ngoặc nhọn đóng và trong
and in their
đường dẫn tham
reference path equals
chiếu của chúng bằng nhau và sau đó là tên
and then here the name of the file you want to import.
của tệp bạn muốn nhập.
In my case here dragdropinterfaces.ts.
Trong trường hợp của tôi ở đây dragdropinterfaces. ts.
Now, this is understood and picked up by TypeScript
Bây giờ, TypeScript hiểu và chọn điều này vì như tôi
because as I mentioned with the three starting slashes,
đã đề cập với ba dấu gạch chéo bắt đầu, đó là một
it's a special syntax TypeScript understands
cú pháp đặc biệt mà TypeScript hiểu giống
just as it understands this reference thing.
như nó hiểu điều tham chiếu này.
This is not Vanilla JavaScript
Đây không phải là Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript does not notice
Vanilla JavaScript không nhận thấy
and this is not what it will look like once it is compiled.
và đây không phải là giao diện của nó sau khi được biên dịch.
Now, what does does achieve though?
Bây giờ, những gì không đạt được mặc dù?
This achieves that now this namespace DD Interfaces
Điều này đạt được rằng bây giờ không gian tên Giao diện DD này có sẵn trong
is available in app.ts.
ứng dụng. ts.
However, if you scroll down,
Tuy nhiên, nếu bạn cuộn xuống, bạn sẽ thấy
you see my editors still complains
các biên tập viên của tôi vẫn phàn nàn và nếu chúng
and if we tried to save it
tôi cố gắng cứu nó vì tất cả
as we all do good compilation errors.
chúng tôi đều mắc lỗi biên dịch tốt.
So, it doesn't seem to be available.
Vì vậy, nó dường như không có sẵn.
The draggable interface doesn't seem to be available here.
Giao diện có thể kéo dường như không khả dụng ở đây.
Well, there is a special thing about namespaces.
Chà, có một điều đặc biệt về không gian tên.
You can use them to split your code
Bạn có thể sử dụng chúng để phân tách mã của mình và hãy nhớ khi
and remember when I said earlier
tôi đã nói trước đó rằng những gì bạn có
that what you have in a namespace
trong không gian tên có thể được
can be used from anywhere in that namespace.
sử dụng từ bất kỳ đâu trong không gian tên đó.
Well, it turns out
Chà, hóa ra bạn có thể phân
you can split namespaces across multiple files
chia các không gian tên trên nhiều tệp bằng cách xuất
by exporting things in a namespace
mọi thứ trong một không
and then using this special import syntax,
gian tên và sau đó sử dụng cú pháp nhập đặc biệt này,
but you then have to put the things
nhưng sau đó bạn phải đặt những thứ muốn sử dụng
that want to use something from that import namespace
thứ gì đó từ không gian tên nhập đó hoặc từ tệp
or from that imported file
đã nhập đó vào cùng một không
into the same namespace.
gian tên.
Hence maybe DD Interfaces is not the best name.
Do đó có lẽ Giao diện DD không phải là tên tốt nhất.
Maybe we just named as App.
Có lẽ chúng tôi chỉ đặt tên là Ứng dụng.
Now, if we named as app here,
Bây giờ, nếu chúng tôi đặt tên là ứng dụng ở đây, chúng
we can go to app.ts
tôi có thể truy cập app. ts và tạo một
and create a namespace of the same name here,
không gian tên cùng tên tại đây,
namespace App.
namespace App.
And now for the moment,
Và bây giờ, hãy đặt mọi
let's put everything here into that namespace
thứ ở đây vào không gian tên đó và bây giờ bạn sẽ thấy lỗi không
and now you see the error is gone
còn nữa. Không có dấu chấm màu
There are no red dots on the right.
đỏ nào ở bên phải.
However, if I saved that,
Tuy nhiên, nếu tôi
I'll still get errors here.
đã lưu nó, tôi vẫn sẽ gặp lỗi ở đây.
For example, that finished project list is not used.
Ví dụ, danh sách dự án đã hoàn thành đó không được sử dụng.
Well, that is correct
Vâng, đó là chính
I am not using that.
xác tôi không sử dụng đó.
I am not needing it either,
Tôi cũng không cần nó, vì vậy
so we can simply remove these concepts here.
chúng ta có thể đơn giản loại bỏ những khái niệm này ở đây.
With that, if we saved this,
Cùng với đó, nếu chúng tôi đã lưu cái này, thì
now it compiled without errors.
bây giờ nó sẽ được biên dịch mà không có lỗi.
The question just is
Câu hỏi đặt ra là kết quả của
what's the result of this compilation?
quá trình biên dịch này là gì?
Do we have one or two files now?
Bây giờ chúng ta có một hoặc hai tệp không?
Well, let's have a look at the disc folder
Chà, hãy xem thư mục đĩa và
and there you see you've got an App JS file
ở đó bạn sẽ thấy mình có một tệp JS Ứng dụng,
and then some code here
sau đó là một số mã ở
and a drag and drop interface JS file.
đây và một tệp JS giao diện kéo và thả.
So we've got two files as a result.
Vì vậy, kết quả là chúng tôi có hai tệp.
Now the dragon drop interface file actually is pretty empty
Bây giờ tệp giao diện thả rồng thực sự khá trống vì
because you learned
bạn đã biết rằng các giao
that interfaces are basically not compiled to anything.
diện về cơ bản không được biên dịch thành bất kỳ thứ gì.
There is no JavaScript equivalent for an interface.
Không có JavaScript tương đương cho một giao diện.
It's a pure TypeScript feature.
Đó là một tính năng TypeScript thuần túy.
So we can import it with the TypeScript syntax here
Vì vậy, chúng tôi có thể nhập nó bằng cú pháp TypeScript tại đây để sử
to use it and get all the type improvements we learned
dụng nó và nhận được tất cả các cải tiến về loại mà chúng tôi đã học nhưng
but in production
trong quá trình sản xuất, việc nó có nằm
it doesn't matter if it's in a separate file or not.
trong một tệp riêng biệt hay không không quan trọng.
So off course, the question is
Vì vậy, tất nhiên, câu hỏi đặt ra
what if we now put something that does exist in production,
là điều gì sẽ xảy ra nếu bây giờ chúng ta đặt thứ gì đó tồn tại trong quá trình sản xuất,
that does exist in JavaScript as well
cũng như thứ tồn tại trong JavaScript vào
into a separate file.
một tệp riêng biệt.
For example, does enum and the project class here,
Ví dụ: enum và lớp dự án ở đây, tôi sẽ lấy
I'll grab both,
cả hai, tạo
create a new file,
một tệp mới,
project dash model TS
dự án TS mô hình dấu gạch ngang và đặt trạng
and put my project status enum and project class in there.
thái dự án của tôi enum và lớp dự án vào đó.
Now just as before
Bây giờ giống như trước khi
we can add a namespace here,
chúng ta có thể thêm một không gian
the name has to be App,
tên ở đây, tên phải là Ứng dụng,
so it has to be done namespace
vì vậy nó phải được thực hiện
where we then also want to use it
không gian tên nơi chúng ta cũng muốn sử dụng
and we have to export these features in there,
nó và chúng ta phải xuất các tính năng này trong đó để chúng ta có thể
so that we can use them in other files
sử dụng chúng trong đó. các tệp khác trong
in the same namespace,
cùng một không gian
but an other files as well.
tên, nhưng cũng có một tệp khác.
Now back in app.ts,
Bây giờ trở lại trong ứng dụng. ts, chúng
we have to import that second file.
ta phải nhập tệp thứ hai đó.
So I'll duplicate this import
Vì vậy, tôi sẽ sao chép lần nhập
and all the import project dash model ts.
này và tất cả ts mô hình dấu gạch ngang của dự án nhập.
if I saved that and now is compiled
nếu tôi đã lưu nó và bây giờ được biên dịch
and we see a project model JavaScript file.
và chúng tôi thấy tệp JavaScript mô hình dự án.
And in there,
Và trong đó, chúng tôi
we see some code.
thấy một số mã.
The question is does our application now work?
Câu hỏi đặt ra là ứng dụng của chúng ta hiện có hoạt động không?
For that, let's reload it
Để làm được điều đó, hãy tải lại
and let's try adding a project here
nó và thử thêm một dự án vào đây và
and you see,
bạn sẽ thấy, chúng tôi
we get an error.
gặp lỗi.
Cannot read property active of undefined.
Không thể đọc thuộc tính hoạt động của không xác định.
The reason for that simply is that
Lý do đơn giản là các tệp của
our files are compiled standalone.
chúng tôi được biên dịch độc lập.
Namespaces exist in TypeScript world
Không gian tên tồn tại trong thế giới TypeScript
as I said, there is no JavaScript equivalence for it.
như tôi đã nói, không có JavaScript tương đương với nó.
So the problem we have here is that in TypeScript world,
Vì vậy, vấn đề chúng tôi gặp phải ở đây là trong thế giới TypeScript,
everything is great
mọi thứ đều tuyệt vời
because TypeScript is able to find all the things we need.
vì TypeScript có thể tìm thấy tất cả những thứ chúng tôi cần.
For example,
Ví dụ, khi tôi nói
when I say project here,
dự án ở đây, khi tôi tham
when I referenced the project type here
chiếu loại dự án ở đây trên
on the project state class,
lớp trạng thái dự án, loại
this project type,
dự án này, lớp dự
this project class
án này được định nghĩa
is defined in the project model.
trong mô hình dự án.
Now TypeScript does not complain your incompletion
Bây giờ TypeScript không phàn nàn về việc bạn chưa hoàn
because we import that model,
thành vì chúng tôi nhập mô
but import here really just means
hình đó, nhưng nhập ở đây thực sự chỉ có nghĩa là
we tell TypeScript where to find that type
chúng tôi cho TypeScript biết nơi tìm loại đó sau khi nó được biên
once it is compiled to JavaScript,
dịch thành JavaScript, về cơ bản,
disconnection is basically destroyed.
việc ngắt kết nối sẽ bị hủy.
So in JavaScript code when is executes
Vì vậy, trong mã JavaScript khi được thực
and when we then try to create a new project
thi và sau đó khi chúng tôi cố gắng tạo
by instantiating project,
một dự án mới bằng cách khởi tạo
JavaScript doesn't find this project class
dự án, JavaScript không tìm thấy lớp
or constructor function.
dự án hoặc hàm tạo này.
So we have to make sure we carry over disconnection.
Vì vậy, chúng tôi phải đảm bảo rằng chúng tôi thực hiện ngắt kết nối.
And for that we can go to the TS (mumbles)
Và để làm được điều đó, chúng ta có
and there set this out file option.
thể truy cập TS (lầm bầm) và ở đó đặt tùy chọn tệp ra này.
We can comment this in
Chúng tôi có thể
and the idea behind the out file
nhận xét điều này trong và ý tưởng
is that you tell TypeScript
đằng sau tệp đầu ra là bạn nói với TypeScript
that it should concatenate namespaces.
rằng nó sẽ nối các không gian tên.
So these references,
Vì vậy, các tham chiếu
which it has during compilation
này có trong quá trình biên dịch thành
into one single JavaScript file
một tệp JavaScript duy nhất thay vì
instead of compiling multiple JavaScript files.
biên dịch nhiều tệp JavaScript.
So here for out file we can say
Vì vậy, ở đây đối với tệp ra, chúng tôi có thể nói
we want to have a file in the disc folder,
rằng chúng tôi muốn có một tệp trong thư mục đĩa, mà chúng tôi đặt
which we named maybe bundle.js
tên có thể là gói. js Và nếu chúng tôi làm
And if we do that and save that,
điều đó và lưu nó, chúng tôi
we'll actually get an error here.
thực sự sẽ gặp lỗi ở đây.
We'll get an error
Chúng tôi sẽ gặp
that only AMD and system modules
lỗi chỉ có AMD và các mô-đun hệ
are supported alongside out file.
thống được hỗ trợ cùng với tệp ngoài.
Now, we don't need to understand everything here
Bây giờ, chúng ta không cần phải hiểu mọi
There basically are different ways of loading
thứ ở đây. Về cơ bản, có nhiều cách khác nhau để tải hoặc nhóm các
or bundling different JavaScript files into one
tệp JavaScript khác nhau thành một vì lý do lịch sử
for historic reasons and how it is all developed
và cách tất cả được phát triển và bạn có thể tìm
and you can learn more about these different bundled types
hiểu thêm về các loại nhóm khác nhau này trong
in an attached resource if you want to,
tài nguyên đính kèm nếu bạn muốn, bạn không
you don't need to though.
cần phải mặc dù.
So basically what we need to do here
Vì vậy, về cơ bản, những gì chúng
is we need to set module
ta cần làm ở đây là chúng ta
which is already highlighted as an error here,
cần đặt mô-đun đã được đánh dấu là lỗi ở đây,
not to common JS,
không phải cho JS thông
but to AMD for example.
thường, mà là cho AMD chẳng hạn.
If we do that, it compiles without issues
Nếu chúng tôi làm điều đó, nó sẽ biên dịch
even though it's still complains here,
mà không gặp sự cố mặc dù nó vẫn phàn nàn ở đây,
but it didn't pick up that I changed it
nhưng tôi không nhận ra rằng tôi đã thay
and now what happens is actually
đổi nó và bây giờ điều thực sự xảy
that there is a new bundle JS file in dist.
ra là có một tệp JS gói mới trong dist.
If I remove all JavaScript files in the disc folder
Nếu tôi xóa tất cả các tệp JavaScript trong thư mục đĩa và
and I restart my TSC dash we process
tôi khởi động lại dấu gạch ngang TSC của mình, chúng tôi sẽ xử lý để
so the compiler
trình biên dịch
you'll see only that bundle JS file is generated.
bạn sẽ chỉ thấy tệp JS gói đó được tạo.
This file will hold all our code in the compiled
Tệp này sẽ chứa tất cả mã của chúng tôi trong
and translated version
phiên bản được biên dịch
and therefore now in index HTML,
và dịch và do đó, bây giờ trong HTML
we just have to import bundle JS here instead of App JS.
chỉ mục, chúng tôi chỉ cần nhập gói JS tại đây thay vì App JS.
And if we do so and we reload here,
Và nếu chúng tôi làm như vậy và chúng tôi tải lại ở đây, chúng tôi
we have a working application again
lại có một ứng dụng đang hoạt động, nơi chúng
where we can use drag and drop everything
tôi có thể sử dụng tính năng kéo và thả mọi thứ
because now it's all in one file,
vì bây giờ tất cả đều nằm trong một tệp, nhưng
but only in the final result.
chỉ trong kết quả cuối cùng.
During development,
Trong quá trình phát triển,
we have these namespaces here,
chúng tôi có các không gian tên
which is one step in the right direction
này ở đây, đây là một bước đi đúng hướng
because it is already as a bit more manageable.
vì nó đã dễ quản lý hơn một chút.
Now let's split this into even more files
Bây giờ, hãy chia tệp này thành nhiều tệp hơn
before we then have a look at the average splitting option
nữa trước khi chúng ta xem xét các mô-đun TS tùy chọn chia
TS modules.
trung bình.